[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 코리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는
이웃에 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 저는 아파트에 살고 있는데
저희 아파트는 한층에 두 세대씩
있어요 저희 옆집에는 4인 가족이
살고
있어요 네명을 한 번에 다 본 적은
없지만 옆집 아주머니는 엘리베이터를
기다릴 때 종종 마주치는
편이에요 옆집 아주머니는 저희
어머니와 연세가 비슷하신 편이라
아주머니 보다는 할머니에 더
아까워요 그런데 항상 멋지게 옷을
입고 다니셔서 그런지 나이보다 훨씬
젊어
보이세요 옆집 아주머니와 아저씨는
새벽 시장에서
일하세요 그래서 새벽 3시쯤에 출근을
하세요 가끔 늦게까지 앉자고 있으면
시에 엘리베이터 를 타고 나가시는
소리가 들리기도
해요 옆집은 고양이를
키워요 길고양이를 데려다가
키우는데 고양이가 정말 귀엽게
생겼어요 가끔 옆집 아주머니께서 저희
딸과
마주치면 고양이를 보러 오라고
초대하기도 하세요
그럼 저희 딸은 옆집에 가서 한참을
놀다
와요 그리고 저희 집에 채소나 과일을
나누어 주시기도
해요 요즘처럼 각박한 시대에 이렇게
정이 많은 이웃을 만나서 행운이라고
생각해요 저희 윗집에 육인 가구가
살고
있어요 교회 목사님 부부와 아이들네
명이 사는
집이에요 처음 윗집이 이사왔을 때는
아이들이 세 명이었는데 올해 초에
넷째가 태어나서 네명이
되었어요 사실 윗집이 이사오던 날
우연히 이사짐을 보게 되었는데
이사짐에 어린이 킥보드가 세대나 있는
걸 보고 많이 놀랐어요
아이들이 많으면 아무래도 다른 집보다
시끄러운
편이잖아요 그리고 저는 좀 예민한
성격이라 층간 소음이 정말 많이
걱정되었어요
한국에서는
층간소음이 사회적으로 중요한 문제 중
하나예요 층간소음 때문에 다툼도 많이
생기고 있고요
저도 윗집이 시끄러울까 봐 걱정이
많이
되었어요 더군다나 집은 마음에 안
든다고 쉽게 옮길 수 있는게
아니니까요 그리고 실제로 지내보니
윗집이 확실히 시끄러운
편이었어요 아이들이 많으니까
밤늦게까지 쿵쾅쿵쾅 뛰는 소리가 자주
들리기도
했고요 처음에는 스트레스를 많이
받아서 인터폰으로 조용히 해 달라고
몇 번 부탁하기도
했어요 하지만 저도 아이를 키우는
엄마로서 한편으로는 윗집이 이해가
되기도
했어요 그래서 너무 늦은 시간까지
시끄럽게 하지 않으면 저도 그 그냥
이해하려고 노력하고
있어요 그리고 저희 집도 알게 모르게
아랫집에 피해를 주고 있을 수도
있으니까요 좀 더 이해하고 배려하는
마음을 가지려고 노력하는
중이에요 그래도 윗집 아이들이 얼른
커서 조용히 다녔으면
좋겠어요 집에는인 가족이 살고
있어요 모두
어른들인 가끔 엘리베이터 안에서
마주친 적을 제외하면 거의 볼 기회가
없었어요 저희 집이 처음이 아파트에
이사 왔을 때 아랫집에 작은 케이크를
사들고 가서 인사를
했어요 저희 집에 어린 아이가 있어서
아 집에 피해를 줄까 봐 걱정이
되었거든요 그 뒤로는 몇 년 동안
거의 교류 없이 지내고
있어요 아마 이게 제일 보편적인 한국
아파트의 모습일 것
같아요 보통 서로 바쁘게 살면서
이웃집과 크게 교류하지 않고
지내요 제가 어 을 때는 이웃들과
친하게 지내고 또래가 있는 집에는
자주 놀러 가기도 했는데 요즘에는
그런 모습을 보기가 힘든 것
같아요 과거에 비해 많이 상막
졌어요 그래도
엘리베이터에서 이웃을
마주치면 밝게 인사하려고 노력하고
있어요 의 이웃은 어떤
모습이에요 서로 교류를 하면서 지내고
있어요 댓글로 남겨
주세요 단어와
표현 단어와 표현을 듣고 따라해
보세요
[음악]
세대
아주머니
종종 마주치
젊어
보이다
길고양이
각박하다
시대 정이
많다
행운
가구
교회
목사
이사짐
킥보드 층간
소음 다툼이
생기다
더군다나
옮기다
쿵쾅쿵쾅
인터폰 알게
모르게
배려하다
교류
보편적
또래
삭막하다 게
인사하다 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요 조금 빠르게
읽을게요 저는 아파트에 살고 있는데
저희 아파트는 한 층에 두 세대씩
있어요 저희 옆집에는 4인 가족이
살고
있어요 네명을 한 번에 다 본적
은없지만 옆집 아주머니는 엘리베이터를
기다릴 때 종종 마주치는
편이에요 옆집 아주머니는 저희
어머니와 연세가 비슷하신 편이라
아주머니 다 할머니에 더
가까워요 그런데 항상 멋지게 옷을
입고 다니셔서 그런지 나이보다 훨씬
젊어
보이세요 옆집 아주머니와 아저씨 는
새벽 시장에서
일하세요 그래서 새벽 3시쯤에 출근을
하세요 가끔 늦게까지 앉자고 있으면
3시에 엘리베이터를 타고 나가시는
소리가 들리기도
해요 옆집은 고양이를
키워요 길고양이를 데려다가 키우는데
고양이가 정말 귀엽게 생겼어요
가끔 옆집 아주머니께서 저희 딸과
마주치면 고양이를 보러 오라고
초대하기도
하세요 그럼 저희 딸은 옆집에 가서
한참을 놀다
와요 그리고 저희 집에 채소나 과일을
나눠 주시기도
해요 요즘처럼 각박한 시대에 이렇게
정이 많은 이웃을 만나서 행운이라고
생각
생각해요 저희 윗집에 육인 가구가
살고
있어요 교회 목사님 부부와 아이들네
명이 사는
집이에요 처음 윗집이 이사 왔을 때는
아이들이 세 명이었는데 올해 초에
넷째가 태어나서 네명이
되었어요 사실 윗집이 이사오던 날
우연히 이사짐을 보게
되었는데 이사 쯤에 어린이 킥보드가
세대나 있는 걸 보고 많이
놀랐어요 아이들이 많으면 아무래도
다른 집보다 시끄러운
편이잖아요 그리고 저는 좀 예민한
성격이라 층간 소음이 정말 많이
걱정되었어요
한국에서는 층간 소음이 사회적으로
중요한 문제 중
하나예요 층간소음 때문에 다툼도 많이
생기고
있고요 저도 윗집이 시끄러울까 봐
걱정이 많이
되었어요 더군다나 집은 마음에 안
든다고 쉽게 옮길 수 있는게
아니니까요 그리고 실제로 지내보니
윗집이 확실히 시끄러운
편이었어요 아이들이 많으니까
밤늦게까지 쿵쾅쿵쾅 뛰는 소리가 자주
들리기도
했고요 처음에는 스트레스를 많이
받아서 인터폰으로 조용히 해 달라고
몇 번 부탁하기도
했어요 하지만 저도 아이를 키우는
엄마로서 한편으로는 윗집이 이해가
되기도
했어요 그래서 너무 늦은 시간까지
시끄럽게 하지 않으면 저도 그냥
이해하려고 노력하고 있어요
그리고 저희 집도 알게 모르게
아랫집에 피해를 주고 있을 수도
있으니까요 좀 더 이해하고 배려하는
마음을 가지려고 노력하는
중이에요 그래도 윗집 아이들이 얼른
커서 조용히 다녔으면
좋겠어요 아랫 집에는인 가족이 살고
있어요 모두 어른들이 인데 가끔
엘리베이터 안에서 마주친 적을
제외하면 거의 볼 기회가
없었어요 저희 집이 처음이 아파트에
이사 왔을 때 아랫집에 작은 케이크를
사들고 가서 인사를
했어요 저희 집에 어린 아이가 있어서
아랫집에 피해를 줄까 봐 걱정이
되었거든요 그 뒤로는 몇 년 동안 거
의 교류 없이 지내고
있어요 아마 이게 제일 보편적인 한국
아파트의 모습일 것
같아요 보통 서로 바쁘게 살면서
이웃집과 크게 교류하지 않고
지내요 제가 어렸을 때는 이웃들과
친하게 지내고 또래가 있는 집에는
자주 놀러가기도
했는데 요즘에는 그런 모습을 보기가
힘든 것
같아요 과거에 비해 많이
삭막해져 그래도 엘리베이터에서 이웃을
마주치면 밝게 인사하려고 노력하고
있어요 여러분의 이웃은 어떤
모습이에요 서로 교류를 하면서 지내고
있어요 댓글로 남겨
주세요 n
[음악]